Está con nosotros Heidy Landa. Heidy
dice, "Yo me casé con un hombre llamado
Luis Fernando. La relación no prosperó,
tuvimos dos hijos y lo que ella cuenta
ahora es que Luis Fernando, el papá de
sus hijos, pues tiene toda la confianza,
¿no?, de poder hablar con él y decirle,
"A ver, Luis Fernando, yo tengo que
trabajar." Así que, ¿qué te parece si te
dejo a nuestros hijos estos meses de
verano? Porque ella vive en Loroya. Y de
repente dice que ella vuelve, ella llega
a Lima y se da con la sorpresa de que la
cuñada, una mujer llamada Gilda, había
ido a la UP, que es la unidad de
protección especial del Ministerio de la
Mujer en San Juan de Miraflores y que ya
había determinado la UP entregar los
niños, darle acogimiento en la casa de
la tía paterna, es decir, de la excuñada
de Heidi. Heidy enloquece y dice, "¿Qué
está pasando aquí? Si fue un trato con
mi con mi a un esposo del que estoy
separada, pero es el padre de los hijos,
¿por qué la cuñada, mi excuñada está
metida acá? Y lo que ella dice es
siempre me odió, me
discriminó con frases racistas, es lo
que cuenta. Pero, ¿qué es lo que está
pasando? Que evidentemente Gilda tiene
una versión distinta de la historia. Y
yo quiero conocer esta versión porque
acá hay dos niños que no tienen la culpa
de nada y que están en una situación
pues que que nadie puede entender. Que
ingrese por favor Gilda que ya está
aquí. Gilda Colque es la tía paterna. La
UP le ha dado cogimiento a los niños
precisamente en la casa de en la casa de
Gilda. Ahora, ¿cómo estás, Gilda?
Gracias por estar aquí. Eh, sí, muchas
gracias también por abrirme las puertas
porque la verdad es la primera vez que
me encuentro involucrada en este tema.
No por mí, lamentablemente no por mí,
por mis sobrinos estoy acá parada
enfrente de la señora que los
abandonado, reiteradas veces ni nada que
no encuentra justicia para mis sobrinos
ni para mi hermano, porque él es hombre
y no se puede defender, no les abren las
puertas. Me he ido yo desde el día uno
que ella los dejó, me he ido a la
comisaría, me he ido a la fiscalía, me
ido a la demuna, me he ido al poder
judicial. Imagínese a mí, yo que ellos
no son mis hijos, verlos en esa
situación. Yilda, cuando tú me dices
ella los dejó, uno entiende, los
abandonó. Porque lo que ella cuenta es,
yo simplemente tuve un trato con el papá
de mis hijos, es decir, con tu hermano.
Y tien lógica, ¿no? Si como ella lo
cuenta, que ella dice, "A ver, yo estoy
separada del padre de mis hijos.
Converso con el padre de mis hijos y le
digo, "¿Sabes qué? ¿Qué te parece? Mira,
yo estoy trabajando. ¿Te parece si te
los dejo el eh todo enero o febrero,
como seguramente muchos papás hacen,
llegan a un acuerdo y tú los tienes?" Y
el papá dice, "Perfecto, yo los tengo.
Ya yo vuelvo en marzo y vuelvo pues para
toda la época escolar. Eso no es
abandono, eso es llegar a un acuerdo.
Pero tú a mí me dices que ella los
abandona. ¿Por qué dices eso? Sí, mira,
no es una vez. Yo he mostrado con
documentos, pruebas que ellas son más de
cuatro veces, pero sí tenemos tres veces
que los ha dejado. O sea, 29 de octubre
del 2022. Luis Fernando deja constancia
de que tú dejas a tus hijos y
simplemente los entregas. ¿Durante
cuánto? Cuando tú dices dejar, porque
esa es época escolar, aquí los deja. ¿Y
cuándo regresa? O sea, los deja un día y
regresa después de cuánto tiempo. Está
ahí en el documento que mi hermano del
colegio se los llevó la señora trayendo
un policía a la directora. No, pero
cuando ella los deja, tú me dices, ella
deja a sus hijos, ¿verdad? Sí. En
octubre 31 2000, ¿qué? Año
pasado. Ya está bien. Deja como unos 4
meses, será hasta cu meses los deja.
Pero, ¿qué? ¿Los deja a previo aviso o
simplemente los deja como si fueran un
paquete? Perdón que utilice este la
puerta y se va. La señora los deja el 31
de octubre de ese año que está en el
atestado policial, justamente en el
cumpleaños de mi hermano. Nosotros
felices de recibir a mis sobrinos porque
es el cumpleaños de mi hermano. Pero,
¿cómo los deja? Los deja los deja en la
puerta del de Bueno, ese esa fecha mi
hermano fue a recogerlos a la estación
porque mi hermano no tenía hasta ahí
creo que no tenía este no tenía RQ. Ya,
ya los recoge, si mal no recuerdo, los
recoge, los trae. Yo le dije a mi
hermano, vaya pon porque esa mujer va a
decir muchas cosas que no son verdades.
Mi hermano va, bueno, fue le dijo pues
unal de estado policial de que están ahí
mis sobrinos. Bueno, ya los dejó. Cuando
viene la señora nunca le pedimos ni un
sol. Octubre, noviembre, diciembre,
enero, casi marzo para las clases. Se
acerca la señora. Pero desaparecida de
esos 4 meses o va a ver a sus hijos.
Mira, mira. Habrá ido contaditas veces,
no te voy a mentir, contaditas las
veces. El niño lloraba desesperadamente
por ella en ese entonces, pero de ahí ya
como que el niño ya se acostumbró. El
pequeño, porque el grande no no le toma
interés a ella. Ya entiendo que esa es
esa fue esa fue en octubre del 2024.
Otra vez ha vuelto a hacer lo mismo.
2024, ¿no? Anda, revise bien el
documento. 2024 mi hijo estudia conmigo.
Dice acá, dice 20 de octubre 2024, 29 de
octubre 2022. En el día
22, pero eso es lo que yo no entiendo.
¿Hay un previo acuerdo o ella lo deja?
Hay ningún acuerdo. Ella tiene una
pensión de alimentos ganada de 650. No
me deja hablar. ¿Te das cuenta? No, pero
pero quiero la pregunta que te quiero
hacer, Gilda es es sin previo acuerdo.
Claro, es sin previo
acuerdo. Mi hermano le tiene miedo a la
señora. ¿Por qué? ¿Por qué tiene miedo?
Yo le voy a comerle. ¿Qué le voy a hacer
a tu hermano? Yo le voy a pegar. ¿Qué
sea tu hermano?
Mira, sabe de buscar no busco mi
hermano, no busco a mi hermano, no busco
a nadie. Pronto mis cosas sol porque voy
a trabajar hijito porque tu hermano
sabes que no da. Tu hermano sabes que no
da. Por eso tiene ahí tiene la denuncia
que se va a la cárcel. ¿Dónde está?
¿Dónde está el dinero que has trabajado
para tus
hijos? Llamarte a ti y contigo. Los
hijos tiene que trabajar contigo hablo
contigo. Ah, sí. Yo también trabajo.
También vi en construcción también
trabajo trabajo muchas cosas y tu
hermano pregunta por tus hijos. Ah,
síunos que estado. En los cu años que he
estado ven a visitar a 4 años. ¿Desde
cuándo te has separado tú? Desde 2020.
2020. Sí. Obviamente lo que quiero
entender es algo. ¿Qué es lo que a ti
tanto te molesta de ella? ¿Por qué estás
tan Eso? Quiero saber porque tú hasido a
la UP. La frescura es de ella. ¿Sabes
por qué te digo? Porque las vezes que yo
he vivido en la casa, yo era la tía
bonachona, como un día dijo su hija, la
tía millonaria, porque la señora cuando
tenía Heidiy un poco de arroz, Heidiy un
poco de azúcar, un poco nunca. que le
decía mi cuarto parecía
beneficiente. Decía la señora decía, "No
tienes marido, tienes marido para que te
dé tu arroz, tu azúcar siempre ven."
Tengo
marido, decía la tía millonaria. ¿Por
qué? Porque siempre nunca les he negado
nada cuando venía su mamá. Pero tú
tienes dinero, tenía las veces que hemos
estado con su papá, con su papá de mis
hijos, siempre no ha faltado nada. ¿Por
qué?
Hemos trabajado solamente no solamente
trabajas yo trabajando de los niños
estamos hablando estamos hablando de tu
vida personal de mi vida
tampoco. ¿Por qué ella dice que durante
mucho tiempo tú la la tú o tu familia la
insultaban con frases racistas?
Ahora dime serrana tú que eres nunca te
lo he dicho no utilizo esa palabra no me
gusta yo trabajo en una peluquería,
tengo mi peluquería, tengo gente de todo
tipo, nunca los instrumos un m un país
multirracial. Ojo al racismo. Tengo que
decir al racismo. Dame un segundo. No,
dame un segundo la frense. Vamos a
volver, vamos a volver en el siguiente
bloque, pero sí les quiero decir algo,
que esto tiene que quedar bien
marcadito. Ah, por si acaso, el racismo
está penado, es un delito. Ahora sí
regresamos con el siguiente bloque y
ustedes van a conocer dónde es el papá.
Bueno, el papá ha venido, el papá de los
niños y voy a hablar con él porque
quiero saber si realmente hubo un previo
acuerdo. ¿Qué es lo que está pasando
aquí? Volvemos.
Yo siempre les digo que la salud mental
de verdad que es lo primero, ¿no? Quiero
contarles que en la Casa del Amor hay
especialistas, hay psicoterapeutas en
terapias para ver conflictos de pareja,
relaciones tóxicas, conflictos entre
padres e hijos para controlar la ira,
controlar las emociones, empoderamiento
y también para niños que tienen
problemas de aprendizaje y todo lo que
ustedes quieran. Así que aquí ya saben
que la Casa del Amor los reciben un
ambiente además lindo, un ambiente
cálido y pueden comunicarse si es que
quieren una cita aquí a este WhatsApp
que aparece en sus pantallas o también
pueden entrar a la cuenta de Instagram
que está ahí o también a la cuenta de
Facebook. Así que ya saben, la casa del
amor los espera para lo que ustedes
necesiten. ¿Cuánto tiempo ustedes
estuvieron cas? años de infierno. Se
puede de infierno. De parte tuya, de
parte de De parte de la familia del
Señor. De parte de la familia del Señor.
Claro lo que es. Ella a los hijos lo
maltrata. la Sra.